# mathbot
Разработаны классы целых чисел, рациональных и многочленов (eltech/bignumbers/numberclasses, классы BigInteger, BigFraction и BigPolynomial соответственно), которые через свои методы позволяют производить с ними все действия, которые требовались по условиям [коллоквиума](http://pozdnkov.vm2-leti.spb.ru/ucebnye-gruppy-1/plany-lekcij/kollokvium-po-dm/kollokvium-po-dm-2). Так, как вся арифметика на числах реализована, возможно реализовывать на этих числах и сложные алгоритмы -- в eltech/bignumbers/util есть классы с алогритмами нахождения НОД (для чисел и многочленов) и НОК (для чисел).

В качестве интерфейса был разработан парсер текста (eltech/bignumbers/util/BigMathParser), который может разобрать текстовую команду синтаксиса
```
  vika.(название действия)
  аргумент 1
  аргумент2
```
И выполнить её, вернув необходимое значение в виде текста. Причём многочлены и числа могут набираться в достаточно свободной форме --- пробелы и скобки игнорируют, например, `x+(-5)` и `x^1-5` читаются одинаково хорошо.

Данное API может быть использовано для реализации консольного интерфейса. Однако в качестве демонстрации более интересных возможностей, был реализован интерфейс в виде бота для ВКонтакте, который выполняет команды, которые отправлены в беседу, в которой бот есть. Ниже приводятся доступные для выполнения команды.

## Дроби
Дроби пишутся просто через слеш 123\9854 (см. ремарку про слеши ниже)

## Многочлены
Многочлены тоже набираются почти как угодно, единственное — если у него есть коэфициент (например (x^2+1) * 5, здесь это 5), то коэфициент должен идти спереди, а многочлен быть в квдартаных скобках, т.е. 5*[x^2+1]

## .rw
— Читает, и отправляет тот же объект (но в красивом виде) назад

## .+
— Складывает (числа, дроби, многочлены)

## .-
— Вычитает (числа, дроби, многочлены)

## .*
— Умножает (числа, дроби, многочлены)

## .divmod
— Делит с остатком (кидает и остаток, и частное). Работает для целых чисел и многочленов.

## ./ 
— Делит дроби
Другой слеш тоже добавлен как допустимое сочетание, но пока он ломает мой самодельный парсер JSON (с консоли работает хорошо)

## .gcd
— НОД (числа, многочлены)

## .lcm
— НОК (числа)

## .derivative или .der или .'
— Производная многочлена

## .trimDegSaveRoots или .deleteDoubledRoots или .ddr или .tdsr
— Убивает кратные корни многочлена (т.е. (x-2)^100*(x-1)^666 превращается в (x-2)*(x-1) )

